-Problem? -This is the worst cobbler I've eaten.
- Un problème ? - C'est le pire dessert du monde.
It tastes like it's made of actual ground-up shoe maker.
Le cuistot a dû déserter les cuisines, c‘est du plâtre.
Amusing. A play on the two meanings of cobbler.
Drôle. Un jeu de mots entre dessert et désert.
Hey, guys. Guess who I found at LAX: My baby sister Priya.
Devinez qui j'ai trouvé à l'aéroport : ma petite sœur Priya.
Excuse me, I object.
Désolé, je proteste !
You propose a guessing game, yet you don't give me time to guess.
Tu dis ”devinez" mais tu ne me laisses pas le temps de deviner.
For the record, I was going to say, "Your sister Priya."
J'allais répondre "Ta sœur Priya."
Oh, Sheldon, you haven't changed a bit, have you?
Sheldon, tu n'as pas changé, hein ?
Why would I change?
Pourquoi je changerais ?
The hope has been that you'd eventually bend to public opinion.
Tu aurais pu céder àla pression de l‘opinion publique.
So, what brings you back to L.A.?
Qu'est-ce qui t'aménes à LA. ?
l have a layover on my way to Toronto.
Je fais une escale en allant à Toronto.
-Corporate merger. -Can you believe it?
- Fusion d'entreprises. - Dingue !
Priya is a lead attorney for the biggest car company in India.
Elle est avocate pour le leader indien de l‘automobile.
Given that when we met her, she was finishing law school...
Quand on l‘a rencontrée, elle était en fac de droit
...and planning an internship at a large Indian car company...
et envisageait un stage dans l'automobile indienne,
...it's actually extremely plausible.
donc c‘est extrèmement plausible.
And your poll numbers just keep dropping.
Et tu perds encore des voix!
I want to catch up with all of you, but first I really must visit the loo.
J'ai envie de papoter mais je dois d‘abord aller aux toilettes.
Ah, I'm going too. I'll show you where it is.
Je vais te montrer où c'est.
This goes without saying, but I'm gonna anyway.
Il va sans dire, etje le dis quand même :
Hands off my sister.
Pas touche à ma sœur.
Why would I touch her? She's covered with airplane germs.
Pourquoi je la toucherais ? Elle est couverte de microbes d'avion.
lam so not talking to you, I'm talking to him.
Je ne m‘adresse pas à toi, je m‘adresse à lui.
Hey, heh, I've got a girlfriend now.
J'ai une copine, maintenant.
Oh, please. My sister is much hotter than your girlfriend, and you know it.
Je t'en prie. Ma sœur est bien plus canon que ta copine, tu le sais.
Let's agree they're both hot.
Les deux sont canon.
What--? Dude, that's my sister you're talking about.
Hé ! C‘est de ma sœur que tu parles!
Okay, forget who's hotter. The first time Priya came to LA...
Oublie ça. La première fois que Priya est venue à L.A.,
...Leonard and I made a pact out of respect to our friendship and to you...
Leonard et moi avons fait la promesse pour nous et pour toi,
...that neither of us would hit on her.
de ne jamais la draguer.
Did you pinkie swear?
Sans croiser les doigts ?
Yes.
Tout à fait.
Okay, then.
Bon, d‘accord.
Cobbler. I'm still laughing.
Dessert—désert. J'en ris encore.
It's really nice to see you again, Leonard.
C‘est sympa de te revoir, Leonard.
Yeah, it's good to see you too.
Oui, toi aussi.
-Here you go. -Thanks.
- Voilà. - Merci.
Okay.
O.K.
You got any special plans with your sister?
Tu as des projets avec ta sœur ?
Oh, not really. Just hang out.
Pas vraiment. On va traîner.
I always tell people if you have only one day in Los Angeles...
Je dis toujours aux gens que s‘ils ontjuste une journée à L.A.,
...make it a train day.
il faut en faire une journée train.
"Train day"?
“Une journée train ?"
The fun starts with brunch at Carney's in Studio City...
Le fun commence par un brunch à Studio City,
...a hot dog stand in a converted railroad dining car.
avec un hot—dog dans un train transformé en restaurant.
Next stop, Travel Town...
Prochaine étape, Travel Town,
...an outdoor museum featuring 43 railroad engines, cars...
un musée en plein air avec 43 locomotives, des voitures
...and other rolling stock from the 1880s to the 1930s.
et d'autres parcs ferroviaires des années 1880 511930.
Then finally, we're off to the glitz and glamour of Hollywood...
Et on termine par les extravagances d‘Hollywood
...for dinner at, that's right, the Hollywood Carney's...
pour un dîner chez Carney‘s à Hollywood,
...a hot dog stand in a different converted railroad dining car.
en savourant un hot—dog dans un autre train transformé en restaurant.
I don't think we're gonna do that.
Je ne pense pas qu'on fera ça.
Well, then apparently you hate fun.
Vous détestez donc vous amuser.
Women, men, the whole sitting-standing deal.
Les filles assises, les mecs debout.
So, what are we talking about?
De quoi vous parlez ?
Uh, my plans with Priya.
Mes projets avec Priya.
He rejected train day.
Il a rejeté lajournée train.
Did you make it clear it's two different train cars turned into hot dog stands?
Tu as précisé que c‘était deux wagons transformés en restaurants ?
Abundantly.
Abondamment.
I guess he just hates fun.
Il doit détester s‘amuser.
That's what I said.
C‘est ce que j'ai dit.
Okay, so, what's new with you guys?
Quoi de neuf, les gars ?
-l have a girlfriend now. -Hey. Good for you.
- J'ai une petite—amie. - Tant mieux pour toi.
I just wanna put it out there...
Je veux que ce soit clair,
...in case I inadvertently squirt any pheromones in your direction.
au cas où je sécrète des phéromones dans ta direction.
Happy?
Content ?
So, uh, what are your plans while you're here?
Qu‘est—ce que tu as prévu de faire ?
I don't know, I just have the one day.
Je ne sais pas, je n'ai qu'un jour.
Do you like trains?
Tu aimes les trains ?
Not particularly.
Pas spécialement.
You might as well just wait at the airport for your flight.
Tu ferais mieux d'attendre ton avion à l‘aéroport.
"You are in a forest.
"Tu es dans une forêt.
There is quicksand to the west, a path leads to the east."
Il y a des sables mouvants à l'ouest, un chemin à l‘est."
Go east.
Aller à l'est.
"An iron gate blocks your way."
"Un portail en fer bloque ton passage."
Open gate.
Ouvrir portail.
"It's locked." Hmm.
“Il est fermé."
Well, so much for that.
Tant pis pour le portail.
-lt's pretty late. You're still up? -I found an emulator online...
- Il est tard. Tu n'es pas couché ? - J'ai trouvé un émulateur
...that lets you play classic text-based computer games from the 1980s.
pour jouer à des jeux informatiques textuels des années 1980.
-That's pretty cool. -Oh, yes.
- C‘est cool. - Oh, oui.
It runs on the world's most powerful graphics chip:
Il fonctionne avec la plus puissante des puces :
Imagination.
l'imagination.
You've really got to get out more.
Il faut vraiment que tu sortes plus.
Go north.
Aller au nord.
"You can't go that way."
"Tu ne peux pas y aller."
Go west.
Aller à l'ouest.
"A troll blocks your passage."
"Un troll bloque ton passage."
Okay, fasten your seat belts.
O.K., accroche ta ceinture.
Kill troll.
Tuer le troll.
"With what?ll
“Avec quoi ?"
With sword.
Avec l‘épée.
"You don't have the sword." Good golly...
"Tu n'as pas d'épée." Doux Jésus,
...it's as if it's actually happening to me.
c‘est comme si ça m'arrivait en vrai.
-Raj finally went to bed. LEONARD: Yeah...
- Raj est enfin allé se coucher. - Oui,
...Sheldon's still up.
Sheldon est encore la.
[WHISPERING] You said he goes to bed at 9.
Il ne se couche pas à 21 h ?
He got caught up in a computer game and--
Il est pris dans un jeu sur l'ordi et...
SHELDON: Hit troll with axe.
Frapper le troll avec la hache.
Oh, my, this is one tough troll.
Quel costaud, ce troll !
Can't you get rid of him?
Débarrasse-toi de lui.
[IN NORMAL VOICE] If the past is any indication, no.
J'ai essayé par le passé, c‘est impossible.
SHELDON: Leonard, I'm trapped in quicksand. The axe is dragging me down.
Je suis coincé dans les sables mouvants. La hache m'enfonce.
-Drop axe. SHELDON: Drop axe. Brilliant.
- Lâcher la hache. - Lâcher la hache. Excellent.
Give me a minute.
Donne—moi une minute.
-Sheldon. -Hold on.
- Sheldon. - Attends.
I need to figure out how to get the bucket...
Je dois tenter d'attraper le seau,
...so I can carry the mud past the dragon.
y mettre la boue et éviter le dragon.
-You need to work in the morning. -I know.
- Tu travailles, demain. - Je sais.
-Well, then bed, mister. -Five more minutes.
- Au lit, monsieur. - Encore cinq minutes.
Really? You'll risk getting sleepy...
Tu veux risquer de t'endormir
...in the middle of your thermodynamic fluctuations seminar?
au beau milieu de ton séminaire ?
You know what happens when you yawn in public.
Tu sais ce qui se passe quand tu bailles en public.
Everyone will see my oddly shaped uvula.
Tout le monde verra mon uvule bizarrement formé.
And you don't want that, do you?
Et tu ne veux pas ça, si ?
But it's a shame our society mocks the differently uvulated.
Mais c‘est honteux que notre société se moque des uvules atypiques.
Who was at the door?
Qui a sonné ?
Uh, building manager.
Le concierge.
Uh, they have to fix a pipe, so the water will be off tomorrow from noon to 2.
Il y aura une coupure d‘eau demain entre midi et 14 h.
That's unacceptable. We're supposed to be given written notice.
C‘est inacceptable. Il faut nous prévenir par écrit.
No, it doesn't matter. We'll be at work.
Non, peu importe. On sera au boulot.
What if I spill tomato soup on my shirt and come home to change...
Et si je dois me changer aprés avoir renversé dela sauce
...only to find there's no water for an enzyme soak?
et que je ne peux pas faire de bain d'enzyme ?
Bifurcated uvula, Sheldon.
Uvule tordu, Sheldon.
I'll have the chicken noodle. Good night.
J'éviterai la sauce. Bonne nuit.
[WHISPERING] We're gonna have to be very quiet.
Il va falloir faire très doucement.
SHELDON: I know how to get the bucket.
J'ai compris pour le seau!
I can turn the axe around and use the handle to reach it.
Je peux tourner la hache et me servir du manche.
Let's see....
Voyons voir...
Go north.
Aller au nord.
"You are in a forest."
"Tu es dans une forêt."
Go north. "You are in a forest."
Au nord.
Oh, dear, I believe I'm lost. I'll have to get a fresh start tomorrow.
Zut, je suis perdu. Je prendrai un nouveau départ demain.
No, no, no. You-- You just need to map it out. Come on, I'll help you.
Non. Il faut que tu fasses un plan. Je vais t'aider.
So, uh, you stopped at the stream and you turned north three times?
Tu t'es arrêté au ruisseau et tu es allé au nord trois fois ?
-Yes. -You're right, you're lost. Good luck.
- Oui. - Tu es perdu. Bonne chance.
-Leonard, wake up. -Huh? What--? Uh, sorry.
- Réveille-toi. - Quoi ? Désolé.
-For what? -I don't know.
- De quoi ? - Je sais pas.
When I'm in bed with a girl, it's my go-to response.
C‘est ma réponse passe-partout, au lit avec une fille.
l have to get back to Raj's before he wakes up and realizes I'm gone.
Je dois rentrer chez Raj avant qu'il ne se réveille.
Oh, right. Sure.
Oui. Bien sûr.
-Wish you could stay a while longer. -Hmm, me too.
- J'aimerais que tu restes davantage. - Moi aussi.
You know, I was thinking.
Tu sais, j'ai réfléchi.
There are some great research facilities in India.
Il y a de super centres de recherche, en Inde.
Oh, I'm just saying, you know, I don't have any real ties here...
Je dis juste que je n'ai pas d'attaches ici
...so if I were to move to New Delhi, we could, you know, go out.
donc si je déménageais à New Delhi, on pourrait sortir ensemble.
Leonard, didn't we have this conversation five years ago?
On n‘a pas eu cette conversation il y a cinq ans ?
Well, yes, but things have changed. You're older, I'm older.
Oui, mais les choses ont changé. Tu es plus âgée, moi aussi.
Look, no more superhero bed sheets.
Finis les draps de super héros!
Sweetheart, just because we have fun when I come to town...
Ce n‘est pas parce qu'on s‘amuse quand je suis ici
...doesn't mean I want to have a serious relationship.
que je veux une histoire sérieuse avec toi.
-It doesn't? -Mm-mm.
Non ?
And besides, I could never bring a white boy home to my parents.
Etje ne pourrais jamais ramener un Blanc à mes parents.
They'd have a cow. Which is a much bigger deal in India.
Ils prendraient une vache. C‘est bien plus important en Inde.
I'm not that white.
Je ne suis pas si blanc.
My great-great-grandmother was half Cherokee.
Mon arrière grand-mère était Cherokee.
That's not the right kind of Indian, but it is something.
C‘est un autre type d'indien mais c‘est déjà ça.
SHELDON: Leonard. Leonard. Leonard.
Leonard.
-What? -I heard a woman laughing.
- Quoi ? - J'ai entendu une femme rire.
Oh, uh, yeah. I was trying to see if I could laugh as a woman.
Oui. J'essayais de voir si je peux rire comme une femme.
-| smell perfume. -Air freshener.
- Ça sent le parfum. - Désodorisant.
And is that lipstick on your cheek and neck?
Et tu as du rouge à lèvres sur lajoue et le cou ?
Uh, rash. That's a bad rash.
Une mauvaise irritation.
My sympathies.
Je compatis.
I'm no stranger to the crimson scourge that is dermatitis.
Je connais le fléau ravageur qu‘est la dermatite.
Can I interest you in a topical steroid from my lotion and unguent collection?
Serais-tu intéressé par un stéroïde topique de ma collection de lotions ?
Uh, yeah, yeah. That sounds great.
Oui, ce serait super.
Very well. I'm sure I can find something that will help you ditch that itch.
Trés bien. Je vais tâcher d‘apaiser ta démangeaison.
[WHISPERING] Okay, he's in the bathroom. Let's go.
Il est dans la salle de bains.
SHELDON: Do you prefer ointment or cream?
Tu préfères un baume ou une crème ?
-Cream. -With or without a numbing agent?
- Crème. - Avec ou sans agent refroidissant ?
-Without. -Really, Leonard?
- Sans. - Sérieusement ?
There are no heroes when it comes to dermatitis.
Inutile de jouer les héros.
Fine, with.
Trés bien, avec.
-Prescription or nonprescription? -Use your bestjudgment.
- Avec ou sans ordonnance ? - Ce que tu as de mieux.
Well, I think I have a nice 2009 AnaMantle HC.
J'ai un bon AnaMantle HC de 2009.
It's usually indicated for acutely inflamed hemorrhoids...
Il sert généralement à soigner les hémorroïdes
...but it also goes nicely with non-mucosal body parts.
mais il ne convient pas seulement aux muqueuses.
-Sounds great. -Excellent choice.
- Super. - Excellent choix.
[WHISPERING] Hurry. Hurry, hurry.
Vite !
Come on, come on, come on.
Allez !
SHELDON: Priya?
Priya ?
Good morning, Sheldon.
Bonjour, Sheldon.
For shame, Leonard. For shame.
Honte à toi, Leonard !
And to think...
Dire que
...l was ready to waste the last of my good hemorrhoid cream on you.
j‘étais prêt à gaspiller ma crème contre les hémorroïdes.
Making pretty good time, huh?
On est bien dans les temps.
Is that really what you wanna talk about, Leonard?
Est-ce vraiment ce dont tu veux parler ?
-No. -What do you wanna talk about?
- Non. - De quoi veux-tu parler ?
Don't tell anyone I spent the night with Raj's sister.
Ne répète pas que j'ai passé la nuit avec Priya.
There it is.
Et voilà.
What if someone asks?
Et si on me le demande ?
No one will ask if I spent the night with Raj's sister.
Personne ne te demandera ça.
Perhaps.
Peut—être.
But they might ask me something else.
Mais on peut me poser une autre question.
Like what?
Comme quoi ?
Like, "Has Leonard betrayed any of his friends recently?"
Comme : "Leonard a-t-il trahi un de ses amis récemment ?"
Priya and l are both adults. I didn't betray Raj.
Priya et moi sommes des adultes. Je n'ai pas trahi Raj.
In fact, you did. But I was referring to Howard.
Si. Mais je faisais référence à Howard.
-What are you talking about? -April 12, 2005.
- Comment ça ? - 12 avril 2005.
Bob's Big Boy, Toluca Lake.
Bob‘s Big Boy, à Toluca Lake.
Raj had just introduced us to Priya for the first time...
Raj venait de nous présenter Priya pour la première fois
...and she was enjoying the sweet taste of Hindu rebellion...
et elle savourait le goût sucré dela rébellion hindoue
...in the form of a Bob's Super Big Boy hamburger.
sous la forme d'un hamburger fait maison.
In order to preserve your friendship...
Afin de préserver votre amitié,
...you and Howard made a pinkie swear...
Howard et toi vous êtes jurés
...that neither of you would attempt to woo her.
qu‘aucun de vous ne tenterait dela courtiser.
I had a patty melt.
J‘avais pris un cheeseburger.
Okay, fine, I betrayed Howard.
D‘accord, j'ai trahi Howard.
-And Raj. -All right. And Raj.
- Et Raj. - D‘accord. Et Raj.
And me.
Et moi.
You?
Toi ?
Violation of the Roommate Agreement's overnight guest notification clause.
Violation du contrat de colocation, clause sur les invités.
Okay, fine. I'm a horrible human being. I'm the Darth Vader of Pasadena.
D‘accord. Je suis un être horrible. Je suis le Dark Vador de Pasadena.
You're far too short to be Darth Vader.
Tu es bien trop petit pour être Dark Vador.
At best you might be a turncoat Ewok.
Au mieux, tu es un Ewok qui a retourné sa veste.
My point is Priya's gone...
Priya est partie
...and it would be much better if no one else found out about us.
et ce serait mieux que personne ne le sache.
-You want me to keep a secret? -Yes.
- Tu veux que je garde un secret ? - Oui.
You know I can't keep a secret.
Tu sais que je ne peux pas.
You can if you try. Think about it this way:
Si tu essaies, tu peux. Imagine :
Um, if I were Batman and you were Alfred, you'd keep that secret, right?
Si j‘étais Batman et toi Alfred, tu garderais ce secret, non ?
Why do you get to be Batman?
Pourquoi c‘est toi, Batman ?
Because, uh, Batman has the secret.
Parce que Batman a un secret.
-Well, Alfred has secrets too. -Like what?
- Alfred en a aussi. - Comme quoi ?
Alfred knows that Barbara Gordon is Batgirl.
Alfred sait que Barbara Gordon est Batgirl.
Which I've nowjust told to Batman. See, I cannot keep a secret.
Etje Viens de le dire à Batman. Tu vois, j'en suis incapable.
What?
Quoi ?
It's short for:
C‘est la version courte de :
I'm kind of busy here, Sheldon.
Je suis occupé.
I know, that's why I shortened it.
Je sais, d'où ma version courte.
What do you want?
Que veux-tu ?
I came to go over your alibi for last night.
Je Viens t‘expliquer ton alibi pour hier soir.
What alibi?
Quel alibi ?
You've asked me to lie on your behalf, and as you know...
Tu m'as demandé de mentir et comme tu le sais,
...l'm deeply uncomfortable with impromptu dishonesty.
Ia malhonnêteté impromptue me gêne profondément.
So I've provided you with an ironclad alibi.
J'ai donc élaboré un alibi infaillible.
You couldn't have spent last night with Priya...
Tu n'as pas pu passer la nuit avec Priya
...because you were with another woman.
car tu étais avec une autre.
Oh, I'm so sure I'm gonna regret this, but who was I with?
Je sais que je vais le regretter mais j‘étais avec qui ?
The fun-loving and morally loose Miss Maggie McGarry.
Mlle Maggie McGarry, Ia fêtarde dévergondée.
Oh, God.
C‘est pas vrai !
You met her at Pasadena's most popular Irish watering hole, Lucky Baldwin's...
Tu l'as rencontrée au célèbre pub irlandais, Ie Lucky Baldwin's,
...where Maggie spends her nights tending bar...
où Maggie passe ses soirées à servir,
...with a head full of curls and a heart full of dreams.
les cheveux frisés et le cœur rempli de rêves.
"Leonard, call me if you're interested in coitus.
”Leonard, appelle—moi si le coït t'intéresse.
Sincerely, Maggie McGarry."
Cordialement, Maggie McGarry."
And if anyone were to actually call that number, they will hear this:
Et si quelqu'un appelle ce numéro, il entendra ça:
ROBOTIC VOICE [ON RECORDING]: Top of the morning to you.
Bien le bonjour.
You've reached Maggie McGarry.
Ici Maggie McGarry,
Leave a message after the wee little beep.
Laissez un message après le mignon petit bip.
It's pretty convincing, huh? That wasn't even a real person.
Convaincant, hein ? Ce n‘était même pas une vraie voix.
And here is the clincher.
Et voilà la preuve décisive.
A lock of Maggie's flaming auburn hair.
Une mèche dela chevelure auburn de Maggie.
-Where'd you get that? -From an orangutan in the Primate Lab.
-Oùtu aseu ça? - D'un orang-outang dans le labo.
An orangutan?
Un orang-outang ?
Well, no one's going to run a DNA test on it, Leonard.
Personne ne fera de test ADN.
Honestly, you over-think everything.
Franchement, tu réfléchis trop.
Look, Sheldon. Ugh, I don't need an alibi.
Ecoute, je n'ai pas besoin d'alibi.
Nobody's going to ask about last night as long as you just zip your lip.
Personne ne posera de question tant que ta bouche restera cousue.
Thank you. Now, don't worry, everything's gonna be fine.
Merci. Tout va bien se passer.
-Hey. -Hey, Leonard...
- Salut. - Leonard,
...will you please tell Howard my sister's never been attracted to him?
tu peux dire à Howard qu'il n‘a jamais plu à ma sœur ?
Well, come on, Raj, how am I supposed to know who she's attracted to?
Comment veux-tu que je sache qui lui plait ?
Or was attracted to?
Ou qui lui plaisait ?
Or who she might be attracted to in the future?
Ou qui pourrait lui plaire à l'avenir ?
And I have nothing to contribute to this conversation...
Etje n'ai aucune contribution à faire à cette conversation
...because I, too, know absolutely nothing...
car moi non plus, je ne sais rien
...about Priya's preferences in male companionship.
sur les préférences de Priya.
And with that, I will re-zip my lip.
Sur ce, je recouds mes lèvres.
What did you guys think of Caprica last night?
Qu'avez-vous pensé de Caprica, hier soir ?
-I didn't see it. -Didn't see it? Heh, what were you doing?
- Je n'ai pas regardé. - Non ? Tu faisais quoi ?
-l-- l was out. -What? On Caprica night?
- Je suis sorti. - Quoi ? Un soir de Caprica ?
Yeah, uh, I went for a drink.
Oui, je suis allé boire un verre.
Really? Heh, you? Where'd--? Where'd you go?
Vraiment ? Toi ? Où ça ?
To, uh...
Au
...Lucky Baldwin's.
Lucky Baldwin's.
Oh, I've heard of that place.
Je connais.
Isn't that Pasadena's favorite Irish watering hole?
Ce n‘est pas le meilleur pub irlandais de Pasadena ?
-Yes. -Did you meet anyone interesting there?
- Si. - Tu as rencontré quelqu'un ?
Perhaps a promiscuous redheaded barmaid?
Peut-être une serveuse rousse aux mœurs légères ?
Uh, as a matter of fact, l-- l-- I can't. I can't. I can't do it.
A vrai dire, j‘ai... Je ne peux pas.
Sure, you can. You're doing fine. It's very believable.
Mais si. Tu t'en sors bien. C‘est très crédible.
I'm sorry, Raj, but the truth is l was with Priya last night.
Désolé, Raj, mais la Vérité, c‘est que j‘étais avec Priya.
Don't listen to him.
Ne l'écoute pas.
He's lightheaded from all the whiskey and pickled eggs in his system.
Il est un peu étourdi à cause du Whisky et des œufs au Vinaigre.
-What were you doing with Priya? -I believe coitus.
- Que faisais-tu avec Priya ? - Le coït.
But more importantly, if Leonard had not abandoned his story...
Mais si Leonard n‘avait pas abandonné son histoire,
...would you have found it plausible?
l‘aurais-tu trouvée plausible ?
-Did you--? You slept with my sister? -Yeah.
- Tu as couché avec ma sœur ? - Oui.
How could you? We had a pact.
Quoi ? On avait un pacte.
Excuse me, I think "She's my sister"...
Désolé mais "C'est ma sœur"
...takes precedence over a five-year-old pinkie swear.
passe devant une promesse Vieille de cinq ans.
May I point out in a parallel universe your friends are saying:
Dans un univers parallèle, tes amis disent
"Maggie McGarry? She sounds lovely."
"Maggie McGarry ? Elle a l‘air adorable."
Now, I admit it, I may have crossed a line here.
J'admets que j'ai peut-ètre dépassé les bornes.
But come on, Raj. Your sister is a grown woman.
Mais ta sœur est une adulte.
And to her, I'm a forbidden piece of white chocolate.
Et pour elle, je suis un carré de chocolat défendu.
I don't believe it. This is a betrayal of my trust.
Je n‘y crois pas. C‘est une trahison.
No, no, no. Would it help if I told you that I offered her my heart...
Non. Ça te soulage de savoir que je lui ai offert mon cœur
...and she kind of stomped on it?
et qu'elle a marché dessus ?
How hard did she stomp?
Elle a marché dessus très fort ?
Very hard.
Très fort.
Okay, I'm good.
O.K., ça va.
Okay, well, Raj, I just wanna say that I'd never betray your trust.
Sache que je ne trahirais jamais ta confiance.
Unlike Leonard, I respect you.
Contrairement à Leonard, je te respecte.
-Really? HOWARD: Mm-hm.
Vraiment ?
Was it out of respect that you didn't tell Raj...
C‘est par respect que tu n'as pas dit à Raj
...about the time you dropped his iPhone in a urinal?
que tu avais fait tomber son iPhone dans les toilettes ?
Dude, I put that thing on my face.
Je l'ai collé à mon visage !
I think a more amusing violation of Raj's trust...
Ce qui était encore plus amusant c‘est quand
...is when Howard convinced him...
Howard l‘a convaincu
...that foreigners give presents to Americans on Thanksgiving.
que les étrangers nous offrent des cadeaux pour Thanksgiving.
Hey, I didn't see you giving back your Snoopy Sno-Cone maker.
Tu n'as pas craché sur ta sorbetiére de Snoopy.
Wait, that was all a lie? This year's gifts are already wrapped.
C‘était un mensonge ? Les cadeaux de cette année sont prêts.
As long as we're talking...
Tant qu'on y est,
...how about the month Sheldon spent grinding up insects...
parlons du mois où Sheldon a broyé des insectes
...and mixing them into Leonard's food?
dans la nourriture de Leonard.
Well, excuse me. That was not a betrayal.
Excuse-moi. Ce n‘était pas une trahison.
-Oh. -That was an experiment...
C‘était une expérience
...to determine at what concentration food starts tasting mothy.
pour savoir au bout de combien de temps le goût de mite apparaît.
You put moths in my food?
Tu as mis des mites dans ma bouffe ?
For science.
Au nom dela science.
I can't believe you kissed my sister with moth mouth.
Tu as embrassé ma sœur avec une bouche mitée !
You used my toothbrush?
Tu as utilisé ma brosse à dents ?
Not the brush part. Just the little rubber thing...
Pas la brosse. Juste le bout en caoutchouc
...to pick food from my teeth and massage my gums.
pour me curer les dents et masser mes gencives.
Okay, l-- I think it's safe to say...
On peut dire
...that we've all done some things we're not particularly proud of.
qu'on a tous fait des choses dont on n‘est pas très fiers.
But come on, we're friends.
Mais on est amis.
Friends overlook each other's minor lapses.
Les amis font preuve d‘indulgence.
For the record, Howard, I'm sorry that I broke our pact.
Je suis désolé d‘avoir rompu notre promesse.
Thank you.
Merci.
And I'm sorry about your phone and Thanksgiving.
Etje suis désolé pour ton téléphone et pour Thanksgiving.
And while we're at it, you don't have to wash our clothes on the 4th of July.
Et tant qu'on y est, tu n'as pas à laver nos habits le 4 juillet.
As long as we're apologizing, Sheldon, I'm sorry I used your toothbrush.
Puisque l‘heure est aux excuses, désolé pour ta brosse à dents.
And I'm sorry...
Etje suis désolé
...but that behavior is beyond the pale and cannot be tolerated.
mais ce comportement est inadmissible et ne peut être toléré.
We are no longer friends.
Nous ne sommes plus amis.
I got you a talking Thomas the Tank Engine for Thanksgiving.
Je t'ai acheté Thomas le petit train pour Thanksgiving.
With real puffing smoke?
Avec dela vraie vapeur ?
Yes.
Oui.
All right.
D‘accord.
But I'm watching you.
Mais je t'ai à l'œil.
You got Snoopy out. Can I have a snow cone?
Tu as sorti Snoopy. Tu m'en donnes un ?
Well, sure.
Bien sûr.
This is pretty good. What flavor is this?
C‘est bon. C‘est à quoi ?
Guess.
Devine.
-Papaya? -No.
- Papaye ? - Non.
-Guava? -You're so close.
- Goyave ? - Tu y es presque.
-I give up. -Mango caterpillar.
- J'abandonne. - Mangue—chenille.
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais ?
You said you liked it.
Tu as dit que ça le plaisait.
[English - us - an]
[French]